Toplantımıza başlayalım.
Sekiz kişiden sadece yedisi burada.
Bu demek oluyor ki...
Muhtemelen birini öldürdüler.
Yotsuba Grubu'nun büyümesi için,
kimi öldürmeliyiz?
Gördünüz mü? Benim dediğim gibi.
Bu kötü.
Böyle devam ederse...
Öncesinde, tartışmamız gereken birkaç konu var.
İlki, Hatori'nin ölümü.
Bunun önüne geçilemezdi.
Açıkçası, öldüğü için rahatladım.
Kira, bu toplantılardan ayrılmaya çalışanlara
ne olacağını açıkça gösterdi.
Evet...
Hepimiz Hatori'nin ölümünün ne anlama geldiğini biliyoruz.
Bunu dikkate alın.
Sırada, Eraldo Coil'in raporu...
İş ortaklarından biri ölmüş. Sadece bu mu?!
Beş milyon dolar sadece bu rapor için, öyle mi?
L hakkında yüzü, adı gibi önemli bir şey bulamamış.
Bu Coil gerçekten işe yarar mı?
Şey, bekleyin.
Raporun sonunda,
Coil bizi L'nin varlığını hafife almamamız konusunda uyarıyor.
"Eğer Yotsuba'nın yararına her hafta Cuma ve Cumartesi öldürmeye devam ederseniz,
L sizi Kira'ya bağlayabilir," diyor.
Coil'in yaptıklarımızı çözmesi etkileyici.
Her neyse, her hafta sonu öldürmeyi bırakmalıyız.
B-Bu inanılmaz.
İtiraf ediyor gibi gibiler.
Evet.
Bu video elimizde olduğu sürece,
muhtemelen yedisini de tutuklayabiliriz.
Bu kesinlikle kötü...
Kira da çok esnek değil.
Haftanın farklı zamanlarında öldürse iyi olurdu.
Coil'in bunu fark etmesi, mevcut tempoda öldürmeye devam etmenin tehlikeli olduğunu gösteriyor.
Bundan sonra daha da dikkatli olmalıyız
ve kimsenin fark etmemesini sağlamalıyız.
Şimdi, asıl konuya geçelim.
Kimi öldüreceğiz?
E.L.F. Sigorta'nın Japon pazarına genişlemesini durdurmalıyız.
Yotsuba ve diğer birçok şirketin müşterileri elden gidecek.
Kabul.
Peki, E.L.F.'den bu kişilerin kaza sonucu ölmesinde bir sakınca yok mu?
İtiraz yok.
Bu da ne?
Çok rahatlar.
Bir kişi daha Yotsuba'nın tatil köyü projesini protesto ediyor.
Adı Zenzai Santaro, Kugisawa Grubu üyesi.
Zenzai yüksek tansiyon hastası.
Bu yüzden, belirlenen bir zamanda inmeden ölmesi mümkün.
Bu uygun mu?
İtiraz yok.
Kira... kazayla ölüm... hastalıktan ölüm...
belirlenen ölüm zamanları.
Tahmin ettiğimiz gibi.
Yanılmıyoruz.
Hayır. Ne yazık ki,
ancak adını verdikleri kişiler öldükten sonra kesin konuşabiliriz.
Bu yedilinin toplantılarında söylediklerini,
eylemlerini ve adını verdikleri kişilerin ölüp ölmediğini izlemeye devam edersek,
kesinlikle Kira'yı yakalarız.
Ryuzaki!
Ne oldu?
İkiniz de aynı anda...
Bu fikrinize katılamam!
Bu yanlış!
İşte geliyor...
Görünüşe göre Kira'yı yakalamak için bu yedilinin öldürmesine göz yummayı planlıyorsunuz,
ama buna izin veremem!
Doğru. Apaçık ortada ki bu yedili cinayet işliyor!
Matsuda'nın ifadesi ve bu görüntülerle onları suçlayamaz mıyız?
Bu sorunlu bir durum.
Eğer şimdi onları yakalarsak,
yaptığımız her şey boşa gider.
O zaman E.L.F. üç hafta sonraya kalacak.
Kira'dan Zenzai'nin bu hafta sonu öldürülmesini isteyeceğiz.
Ne dersiniz?
İtiraz yok.
Bu hafta sonu ise çok zaman kalmadı!
Light, o yedi kişinin telefon numaralarını biliyorsun, değil mi?
Evet.
Herhangi biri iş görür.
O yediden birini arayıp cinayetleri durduracağım!
Lütfen bekleyin.
Eğer bunu Aiber'in onlarla iletişime geçmesinden
sadece üç gün sonra yaparsak, soruşturmamızın peşlerinde olduğu şüphesini uyandırırız.
Ayrıca büyük ihtimalle
Kira'nın kim olduğunu çözemeyiz.
Bu kadar ilerledik ama en başa dönmek zorunda kalırız.
Kira'yı yakalamak için,
kanıta ihtiyacımız var.
Ryuzaki.
Eğer Kira bu yedi kişi arasındaysa,
birini aradığımızda o kişinin Kira olma ihtimalinin
yedi de bir olduğunu varsaymak mantıklı değil mi?
En fazla iki kişi olduklarını düşünüyorum.
Yani yedi de iki...
Eğer soruşturmanın peşlerinde olduğunu bilmelerine hazırsak,
o zaman bu şansı deneyelim.
"L" ismini ödünç alacağım, Ryuzaki.
Görünüşe göre,
Kira olma ihtimali en düşük görünen ve yönetim kurulunda söz sahibi olan kişi...
Ooi!
Namikawa.
Eğer arama yapacaksanız, bu telefonu kullanın.
İzlenemez veya dinlenemez.
Rakiplerimizin yöneticilerini tek tek öldürsek çok daha hızlı olur bence.
Bu biraz aşırı olur.
Onları öldürüp hisselerini paylaşalım.
Siz Yotsuba Grubu Satış Departmanı Bir'in Başkan Yardımcısı,
Namikawa Reiji'siniz, değil mi?
Evet. Sorun nedir?
Dinleyin ve uygun gördüğünüz şekilde yanıt verin.
Ben L.
O toplantı odasına kameralar ve dinleme cihazları yerleştirdim
ve tüm toplantınızın görüntülerini kaydediyorum.
İlk konu Hatori'nin ölümüydü.
Şimdi de kimi öldüreceğinizi tartışıyorsunuz.
Öyle değil mi?
Her şeyi izliyordu.
Eğer Kira değilsen,
veya Kira ile doğrudan iletişim kuran biri değilsen,
o zaman bir anlaşma yapalım.
Bir anlaşma mı?!
E.L.F.'in başkanının ve Bay Zenzai'nin ölümünü bir ay ertelersin.
Bunun senin için zor olmaması gerekir.
Ölümleri rastgele yapmak istiyorsak, bir takvime dart atabiliriz.
Evet, anlıyorum...
Evet... Devam et...
Eğer bunu yaparsan,
ve bundan sonra bizimle işbirliği yaparsan,
suçun – hayır,
Kira dışındaki herkes
toplantılara Kira'nın tehdidiyle katıldığı gerekçesiyle suçlanmayacak.
Ah... Anlıyorum...
Tek seçeneğim L'ye katılmak.
Hayır, eğer Kira, L'nin tarafında olduğumu öğrenirse öldürülürüm.
Ne yapmalıyım?
Eğer bu konuşmayı açıklarsan, paniğe neden olur.
Senin için hiçbir avantajı olmaz.
Herkes yakalanırdı.
Ama benim amacım Kira ile birebir mücadele etmek.
Dinle...
Eğer L Kira'ya karşı kazanırsa, sen beraat edersin.
Eğer Kira bana karşı kazanırsa,
sen lüks hayatına devam edersin.
Ya da bir izleyici olarak kalabilirsin
ve iki taraftan birine katılabilirsin.
Kim kazanırsa kazansın, L veya Kira, senin için bir kayıp olmaz.
Ancak, şu anda yakalanırsan
bu senin için bir kayıp olur.
Zaten vereceğim cevabı biliyor.
Hepsi bu kadar.
Tamam. Pazartesi günü...
Sorun nedir, Namikawa?
Kimdi o?
Önemli değil, bir astım hata yaptı ve Pazartesi günü düzeltmem gerekecek.
Böldüğüm için özür dilerim.
Konuya geri dönelim.
E.L.F. çetesini ve Zenzai'yi ne zaman öldürmemiz gerektiği konusunda...
Şöyle yapalım mı?
Coil'e L'nin kimliğini bulması için bir ay süre verelim.
Başarısız olursa,
onları farklı tarihlerde öldürmek zorunda kalacağız.
Sonra bir ay daha verip süreci tekrarlayacağız.
L'yi hallettikten sonra,
haftada iki ya da üç kişiye geri döneceğiz.
Yani, önceliğimiz L'yi alt etmek olmalı.
Anlıyorum...
Doğru. L'yi öldürürsek önümüz açılır.
O zamana kadar dikkatli olmalıyız.
Evet. Bana da mantıklı geliyor.
Aşırı dikkatli olmamız gerek.
O halde Coil'e bir ay süre veriyoruz.
İtiraz yok.
L, muhtemelen bundan memnunsundur.
Ama yine de her hafta bu toplantıları yapacağız.
Şimdilik bu kadar.
İyi gitti.
Evet...
Gerçekten harikasın.
Sadece öldürmeyi ertelemekle kalmadın,
Namikawa'dan bilgi de alabiliriz.
Üstelik, benim yapacağım bir şey gibi göründü.
Benden daha hızlı düşündün.
Bu gidişle...
Eğer ölürsem,
L'nin yerini alabilecek yeteneğe sahip olabilirsin.
Neden böyle kasvetli şeylerden bahsediyorsun?
Kira'nın kimliğini çözüp kanıt toplamak için bir ayımız var.
Mücadele yeni başlıyor.
Evet...
Ama Yotsuba'yı ilk fark eden sendin.
Benden daha yetenekli olabilirsin.
Bunu başarabilirsin.
Eğer ölürsem...
yerime L olarak geçer miydin?
Ölürsem, yerime geçer miydin?
L olarak.
Eğer bu bir oyun ve o Kira ise, kesinlikle "evet" diyecektir.
Ne demek istiyorsun, Ryuzaki?
Kelepçeli olduğumuz sürece, birlikte ölmeyecek miyiz—
Anlıyorum...
Ryuzaki...
Üzgünüm, ama senin düşündüklerini herkese söyleyeceğim.
Ryuzaki, eğer ben Kira'ysam,
ya onun olmadığımı iddia edip rol yapıyorum,
ya da Kira'nın gücü başka birine geçti
ve ben Kira olduğumu hatırlamıyorum.
Bu iki ihtimal.
Eğer ilkiyse...
Eğer rol yapıyorsam, bu kelepçeler asla çıkmayacak.
Hayır, diğer ihtimal bile olsa muhtemelen çıkarmazdı.
Ryuzaki, benim Kira olduğumu düşünüyor.
O güç başkasına geçmiş olsa bile,
onun bana geri dönmesini planlamış olabileceğimi varsayıyor.
Yani, kontrol edildiğimi düşünmüyor.
Gücü başkasına aktardım
ve temize çıkınca bana geri dönmesini planladım.
İnanılmaz...
Sanki aklımdan geçenleri okudun.
Ryuzaki'nin mantığı şu:
"Light, L'nin pozisyonunu çalınca Kira'ya dönüşecek."
Doğru.
L'nin pozisyonunu almak
ve polisi özgürce yönetebilirken, gizlice Kira olmak...
Bu son nokta olurdu.
Bunu yapabilirim...
Hayır, yapardım.
Demek istediğin buydu, değil mi?
Evet.
Peki ya şimdi?
Artık rol yapmadığımı anlamış olmalısın.
Eğer rol yapıyor ve pozisyonumu çalmaya çalışıyorsan,
planını herkesin önünde asla açıklamazdın.
Bunu mu kastediyorsun?
Ryuzaki...
Şu anki Kira'yı yakaladıktan sonra bile, gerçekten
bir katil olan Kira'ya dönüşeceğimi mi düşünüyorsun?
Öyle biri gibi mi görünüyorum?
Öyle düşünüyorum.
Öyle görünüyorsun.
Y-Yine mi?
Tamam! Bir kere yeter!
Bırakalım şimdilik berabere kalsın!
S-Sanırım öyle.
Her neyse, önümüzdeki Kira'yı yakalamalıyız.
Ben kelepçeliyken
şikayet etmen gereksiz.
Sanırım öyle.
Sadece bir ayımız var.
Ryuzaki...
Evet?
Eğer o toplantıyı o yedilinin aleyhine delil olarak kullanırsak,
suçluların öldürülmesi durmaz mı?
Yine mi...
Ne yazık ki durmayacak.
Durmaz mı?
O yedinin arasında Kira'nın olup olmadığından emin değiliz.
Eğer sadece Kira ile bağlantıları varsa,
Kira onları öldürür.
Kesinlikle aralarında olduğundan emin olmalıyız,
yoksa şimdi yakalamanın bir anlamı yok.
Aralarında olsa bile,
şu an kimin Kira olduğunu belirlemek zor.
Bence hala çok erken.
A-Ama, eğer kesinlikle yedinin arasında olduğunu söyleyemiyorsan,
onları tutuklarsak cinayetlerin durma ihtimali var.
Babamın dediği gibi.
Bir şans var.
Ah...
Bir düşündüm de, Kira'yı kendi başıma yakalayacağım.
Bu karargahı kullanabilirsin,
ben de öyle yapacağım.
İşlerini kendi yönteminle halledebilirsin,
istersen onları tutukla.
Ben de kendi yöntemimle araştırmaya devam edeceğim.
Aksi halde sürekli tartışırız.
Ayrılalım ve bağımsız hareket edelim.
Yani, sadece Kira'nın kim olduğunu bulmak istiyorsun, değil mi?
Evet. Onu yakalamazsak bu dava asla çözülmez.
Önümüzdeki insanların ölümlerini durdurmanın anlamsız olduğunu söylemiyorum.
Ama gerçeği bulamazsak,
Kira tekrar ortaya çıkacak ve sonunda kurbanların sayısı katlanacak.
İşte bu yüzden...
Bence daha önemlisi, Kira'nın kim olduğunu çözmek.
O yedisini tutuklamaya karşıyım.
Eğer bunu yapacaksan, sorumluluğu sen alırsın.
Ben Kira'yı tek başıma takip edeceğim.
Sadece bir ayımız var.
Acaba onu ilk kim yakalayacak?
Ryuzaki...
Nereye gidiyorsun?
Amane'nin odasına.
Üzgünüm, Light, babanın tarafında olduğunu biliyorum.
Ama bu kelepçeleri çıkaramam,
o yüzden benimle gelmek zorundasın.
Light! Bugün çıkabileceğimiz bir gün müydü?
Ryuzaki Bey'le birlikte...
Misa...
Light'ı seviyor musun?
Ha?
E-Evet... çok seviyorum...
Ama aynı zamanda Kira'ya da tapıyorsun.
Evet...
Yani...
Hangisini seçerdin, Light mı yoksa Kira mı?
Ha?
Elbette Light.
Kira'ya minnettarım ve onunla tanışmak istedim, ama bu aşk değil. Light açık ara kazanır.
Light, Kira'yı yakalamak istiyor.
Değil mi, Light?
Evet. Tabii ki.
Onu yakalamak istiyor.
Peki şimdi ne yapacaksın?
Eğer Light yakalamak istiyorsa, ben de Light'ın yakalamasını isterim.
Yani soruşturmada Light'a yardım etmek ister misin?
R-Ryuzaki!
Evet! Light için her şeyi yaparım!
Bir dakika bekle.
Ne yapmayı düşünüyorsun?
Aiber, Eraldo Coil rolüne girecek
ve o yedi kişiye, Amane Misa'nın L'yi tanımlayabileceğini öğrendiğini söyleyecek.
Ayrıca L'nin onu sorguya çektiğini,
çünkü İkinci Kira olduğundan şüphelendiğini.
Aslında bu doğru.
Eğer Amane Misa'nın L'yi tanıyabileceğini bilirlerse,
onları reklamlarında gösterecekler.
ve ona çeşitli şeyler sor.
Bay Matsuda'nın hatasından sonra,
onun reklamlarında kullanılması konuşuluyordu.
Devam et.
Bu iyi değil.
Neden?
Çünkü bu seni tehlikeye atar.
Ha? Benim için mi endişeleniyorsun?
Tamam!
Ama senin içinse bu hiçbir şey.
Dinle, Misa,
eğer L'nin kim olduğunu bilebileceğini öğrenirlerse,
bu bilgiyi senden almak için ne yapacaklarını bilemeyiz.
Sorun değil.
Hiçbir işkence altında konuşmam.
Evet. Bu doğru...
Üstelik, Kira kurbanlarının ölmeden önceki hareketlerini kontrol edebiliyor.
Onu konuşturmaya çalışıp öldürme ihtimali yüksek.
Hayır, eğer L'yi öldürürse, ona ihtiyacı kalmaz
ve Kira, Misa'yı sessiz kalmak için öldürür.
Bunu istemem...
Light.
Eğer kazanırsak, Misa ölmeyecek.
Ayrıca,
kelepçelendiğimiz sürece kaderimiz ortak.
Ben ölürsem, sen de ölürsün.
O durumda, en çok Misa üzülür.
Ya ikimiz de öleceğiz,
ya da Kira'yı yakalayacağız.
Peki hangisi olacak?
Kira'yı yakala!
Light'sız bir dünyada yaşayamam.
Evet, bu doğru.
Hey, Ryuzaki, bu çok saçma.
Zor zamanlar, zor önlemler gerektirir.
Üstelik, Amane Misa'nın...
cesareti ve sana olan aşkı...
eşsiz.
R-Ryuzaki...
Sanırım seni hep yanlış anlamışım.
Seni sapık falan diye çağırdım.
Beni gerçekten anlıyorsun!
Evet. Misa, Light için mükemmel ve en değerli kadın.
Yaşasın!
Teşekkürler, Ryuzaki.
Sana aşık olabilirim, biliyor musun?
Ah... Bu biraz...
Arkadaş olmaya ne dersin, Ryuzaki?
Tabii.
Bir arkadaş daha edindim.
Evet. Light'ın tüm arkadaşları benim de arkadaşım.
Hepimiz arkadaş olalım!
Ve asla arkadaşlarıma ihanet etmeyeceğim.
Güçlerimizi birleştirip Kira'yı tutuklayalım!
Hayır, ama...
Yagami, bizden farklı bir soruşturma yöntemi izleyecek
ve babasıyla diğerleriyle çalışacak.
Sen ve ben birlikte olacağız, Misa.
Ha? Bu da ne?
Bu çok ayıp, Ryuzaki.
Şimdi tek seçeneğim soruşturmana katılmak—
Hayır, hiç gerek yok.
Ne diyorsun sen?
Light da bize katılacak!
Hayır, öyle değil...
Bu soruşturmaya karşıyım.
Senin için çok tehlikeli.
Light...
Beni düşündüğün için teşekkür ederim.
Ama bunu yapmama izin ver.
Sana faydalı olmak istiyorum.
Sadece bu da değil, beni daha çok sevmeni de istiyorum.
Bunun dışında,
Senin için seve seve ölürüm.
Bu durumda yedi kişiyi tutuklamak zor.
Mogi, Matsuda, iyi bir fikriniz var mı?
Şey, ben bir oyuncuyum sonuçta.
Yönetmen Nishinaka, Light, diğerleri...
Şimdi bir de Shinigami benden oyunculuk yapmamı istiyor!
Bu çok iş.
Sanki büyük bir reklamda oynayacakmışım gibi.
Çok popülerim!